這位行者
我們先來體驗一下
聲音跟我們身心的關係
為什麼密法會有這麼多很複雜的東西
看起來很複雜
但是修到最後其實很單純
因為你已經掌握到音道果
就是說
你已經慢慢的掌握到
就是這麼做
不斷地這麼做
那就對了
我們可以講
就是聲口意
我們這三種行為
聲口意
可能是某一個環節出了一些問題
所以你身心不自在
我們有三個最基本的咒音
就是 嗡
你可以感覺到這個聲音
嗡
這個聲音你去感覺一下
它跟你身體的哪一個部位最相關
嗡
是不是跟你很老
你的頭最相關
啊
跟你的心情最相關
就用胸腔很自然的發出那個聲音
你發這個聲音的時候
會感覺沒有障礙
整個好像打開了
然後最後一個就
嗡
當然它的結束也是在腦
但是它的發起處
是在你的蜜輪
嗡
你去發這個
音一定要發對
千萬不要發
嗡
不對
嗡是腦後音
嗡
它是整個腦腔的共鳴
啊是整個胸腔的開放
那嗡呢
其實就是在開發你的脊輪蜜輪
所以發這個音的時候
哈 哈
它是一個氣音
欸 哇 啦 哈 咖
就是我們的五戒
就是地 水 火 風 空
欸 哇 啦 哈 咖
是五個音
它分別從下面
一個一個對應上來
所以在發這個聲音的時候
聲音一定要發對
它那個功德相
就功能才會出現
所以發它的時候
哈 嗡 哈 哈 哈
下去 嗡 嗡嘛 嗡
一個音它是這樣
哈 嗡 嗡
就是 嗡 嗡
一定要整個讓它走過一遍
不要只有前面
哈 嗡一定要經過
嗡是母音
嗡
然後再把這個音送到腦腔
好 我們再練一下
嗡 嗡
像我這個音就發對了
發對了 它就會震動得很厲害
嗡
好 那我們現在就用這三個音
我們輕輕地來練它
不需要很用力
嗡 啊 哼
然後靜下來以後
去感受
唸完以後的身心
所以你修行修半天
到最後一定要斷
我不再繼續造作
然後來看造作的那些東西
意義在什麼地方
常常要這樣檢驗
不是要你不造作
而是慢慢的修整你的造作
把它弄成對的 有意義的
不然的話你做沒有用的事
做一輩子不斷的做
到最後還是沒有用
我要先檢驗你這樣子做有沒有用
包括我們剛剛說唸佛
阿彌陀佛 佛陀
就這樣慢慢念
念過了譬如說108遍
慢慢的念 千萬不要快
千萬不要很快
一直念好像要趕什麼
趕一億遍 十億遍
那一點意義都沒有
因為我是過來人
剛開始學佛也是很精進
拼數量
曾經有那時候
灌了碼頭冥王的法
要趕五萬遍
真的唸到連睡覺都不太睡了
但到最後又是怎麼樣
沒有意義
然後到最後就
我不需要趕 我慢慢念
結果越念越高興
一念就相應
你一天到晚就是
把那個目標弄在唸多少遍上
都不會相應
我不管它 我就只要好好念
輕鬆的念
最後你一念身心
它就在一種對的狀況
所以千萬不要用
有所求的心在修行
千萬不要用那種錯誤的
有所求 有所得的心修行
因為那是犯大忌的
因為整個佛法就在講空性
就在講無所求 無所得
以無所得固
就是遠離一切顛倒妄想
我們有所求就是顛倒妄想
你要沒有顛倒妄想
就是要放下有所求
有所得的那種習慣性
那種照做就想要獲得那種慣性
那才能夠慢慢脫離那樣的狀況
所以一樣
你念OM AH HUNG
不是要你念幾次
而是在唸每一個OM AH HUNG的時候
去覺察你的身心跟這個聲音的互動
它是什麼個狀況
就是覺知 清清楚楚
你為什麼要念這些
念它的意義在哪裡
這樣你就會越念越清楚你在幹什麼
越念越想念
譬如說我們常常
我現在頭腦已經不管用了
頭昏腦脹 怎麼辦
因為你發覺念這個OM的聲音
對你的頭腦的淨化很有效
那當你頭腦很昏沉很累的時候
就嗡 嗡
一定要很仔細的覺觀
你念這個聲音的時候 嗡
看這個聲音跟你腦部
它是怎麼樣在共振
就只覺察清楚
慢慢的它就達到了
頭腦清晰的功能就出現了
那一樣的
當你心情不太好的時候
心情不曉得
反正就鬱滋鬱滋 悶悶的
就是有點不太舒服
氣也喘不太上來
那這時候 我曉得
要開發這個胸腔
就用 啊
甚至嘆氣都沒有關係
啊
都沒有關係
反正就用這種對的聲音
慢慢讓它進入對的狀態
你念到最後很高興
啊
就唸得很高興
那慢慢把這個心打開的時候
啊
我剛剛那個聲音是很大
聲音不是很大
但是它是一個很開闊的聲音
就是這個聲音
發起來的時候
你隨著聲音飄向虛空
帶著這個聲音供養虛空
慢慢的你就越念
哇 這個境界就越開闊
心胸就越舒服
就這樣 這樣修
要這樣子修
不要白做功夫
每一件事情都要身心跟上
否則就是白做
你慢慢的這樣修的時候
你會發覺
自己越來好像越自在
一天到晚就悶在
妄想裡面那種慣性
慢慢就打開了
一樣當你的身體已經累的
快垮掉了
一點力氣都沒有
但是還得撐的時候
怎麼辦
趕快就到旁邊去
哼 哼 哼 哼 哼
幾個聲音 震一震
丹田震動的時候
能量就上來
哼 就這樣
不需要很難
因為我拿這個
其實你也可以
哼 哼 哼 哼 哼
就這樣
其實它那個power相當大
慢慢震動
你就會眼睛亮了
精神起來了
所以什麼都有方法
佛法裡面
太多太多的淺巧方便
善巧方便
我們一般都因為所學不夠
沒有廣學
所以你會用的就是那幾招
用不上的時候怎麼辦
這時候你就沒辦法了
我現在痛痛的要命
阿彌陀佛也壓不下那個痛的時候
怎麼辦
所以這時候你就不要再靠阿彌陀佛了
靠你的覺性
靠你的定力
靠你的覺照力
痛 我看你怎麼痛
不是要抵抗它
我看你能怎麼痛
你就盡量痛給我看吧
當你這樣觀念一改變的時候
痛變成你享受的對象
你如果一直想要離開它
一點點你都受不了
所以很多東西
我們那個觀念真的很重要
觀念真的很重要
你一定要隨時突破你的限制
你這時候討厭的
你能不能不討厭
這時候你喜歡的
你能不能不喜歡
這個才能超越自己
我說喜歡就是喜歡
不喜歡就不喜歡
那你永遠就是這樣
人格分裂
碰到喜歡的也很高興
碰到你不喜歡的
你心情就很糟糕
你如果身處轉熟
手處轉身
本來很喜歡的
你可以把它看淡
你就不會被它所綁
本來很討厭的
你會發覺
它一點都不討厭
你就不會被它幹擾
要這樣不斷的提升
你才能越來越自在
千萬不要活在自己的好惡裡面
那是不對的
你即使再安穩
都不是真正的安穩
因為所有的現象都是無常
你不能住在任何現象
以為自己已經解決
已經沒問題了
我只要好好的念一個佛號
就什麼問題都解決
那是一個妄想
那是一個不對的觀念
所以我們不是要否定它的功德
而是不要把它變成萬能
沒有萬能的藥
都要對症下藥
千萬不要什麼都用這一服藥
認為能夠解決
沒有
真正能解決一切問題的
不是念佛
真正能解決一切問題的是智慧
是智慧
所以唸佛也要念出智慧
才能解決問題
所以那本末不要倒置
所以這裡面慢慢我們才會走對路
因為如果觀念不對
法門不對
到最後都走錯路
到最後你會後悔
早知道我就不這個樣子
已經太慢了
到最後誰走
你自己走
誰來帶你
他能來帶你
是因為你有那個功德
他陪你走
還是要你自己走
所以這是一個永遠顛覆不破的真理
千萬不要被一些過度的解說誤導
真正的佛經也沒這麼說
都是後來的祖師大德太慈悲
把這個法門講得萬能
講得什麼都可以
反正我只要念它就一切搞定
絕對沒有那一回事
千萬不要把自己逼到了不能回頭的路
你隨時都自在
我們廣心老和尚都會講
沒來沒去沒事情
你要去哪裡
為什麼能不來不去
我就是我
當你沒事的時候你真自在
如果有來有去
那還賺事情
你就永遠沒空
不是來就是去
所以自在就是肯定每一個當下
善用每一個當下
而不是祈求未來
祈求他方
那個就是paramita
也就是自己的翻越
自己的超越
不是從此岸到彼岸
他的此是煩惱彼是解脫
把煩惱轉化成解脫
就轉煩惱成菩提
那個叫paramita
不是真的從這個地方到那個地方
不是
我們的煩惱我們的智慧就在一念之間
就當下的心
清淨就是智慧
不清淨就是煩惱
所以要把佛法學回來
本份本位上當下能運用
那才有用
千萬不要搞錯方向
我現在笨
總有一天我會聰明
沒有那一回事
你現在笨永遠笨
你現在聰明現在就聰明
你現在聰明才能保證以後會聰明
你現在笨不會變成聰明
所以還是每一個當下才是關鍵
那這個在禪宗裡面
發揮的淋漓盡致
所以禪宗就是把如來藏
把佛性完全掌握到
我們曉得禪宗的第一經
就叫嫩邪經
嫩邪經就講如來藏講佛性
所以它是以這個為它的根本見地
那當然後來變成金剛經
金剛經它是屬於般若部的
金剛經那是二轉法輪的時候所講的
而如來藏是三轉法輪的時候講的
所以我們如果懂以後
你會學得更好
你如果不懂的話那就顛倒
你一直只停留在般若藏裡面
就是有智慧
也還沒有解脫
也還沒有圓滿
所以很多流行到最後
我們會以為是這個樣子
禪宗就講金剛經
但是我們如果有點常識
就知道其實整個禪宗是立足在嫩邪經上
不是立足在金剛經
所以我們如果懂
就是有歷史觀
就知道這個所有法門的來龍去脈
你就會知道後來慢慢變調了
因為人好簡
喜歡很簡單就好像能掌握一切
越來就越簡單
越簡單就越沒有內涵
所以修行千萬不要怕苦
真想學佛
千萬不要怕深入經障
真想圓滿
千萬不要以為什麼就好
那個都是不對的妄想
完全沒有根據
禁不起解念
問你兩句你就完蛋
考你兩個你就翻船
所以千萬不要被這些錯誤的知見誤導
當然被誤導是你自己願意被誤導
我就是相信這樣子
我只要這樣就好
能夠好好唸佛已經很幸福
已經很偉大了
那你如果這樣子理解
那我也沒有話說
我只能講說
其實唸佛只是所有法門裡面其中一個而已
而且還是很膚淺的
很入門進階的法門
還不是真正進去了以後的法門
我們早上也講過
從馳名觀想到實相
它有無窮的深度
所以千萬不要只停留在
這個最膚淺的
以為自己已經把握到
絕對沒有
沒有那麼簡單
不相信你試看看就好
你念佛能夠降服你的煩惱嗎
你念佛能夠減少你的妄念嗎
你念佛能夠改變你的知見嗎
你念佛能夠改變你的業力嗎
統統沒有
統統改變不了
因為你是用這個造作取代那個造作
它還是造作 是一個不錯的造作
但是原來的造作你完全沒有面對
完全沒有化解
所以千萬千萬不要以為這樣就夠了
千萬不要
要進一步探討
包括唸佛也要慢慢念進去
如果唸到你的心
唸到你的智慧
念住你的佛性
這時候就一切可以改變
如果沒有念進去
只是在那邊我要念多少
我要念多少
我要去哪裡
那個其實都還差得遠
我跟你保證還差得遠
你絕對一點把握都沒有
所以我們這樣講
那個只是一個救生圈
一條讓你危險的時候能抓的繩子
它絕對不是你自己已經會游泳
會游泳還要經過不斷的訓練
你才能夠在漩渦的時候還能夠保護自己
在大風大浪還能夠保護自己
那你如果連一條船都保護不了你
一條繩子怎麼可以保護你
所以很多東西會了以後
要更深入的去訓練自己的能耐
那個能耐當然不是我們世間法在裡面講的能力
而是什麼境界來
你都還能夠把持得住
一點都不亂
不慌張
不恐懼
那這個其實是修來的
要不斷地修才行
好
我們從剛剛的念OMA HUNG
只是要讓大家體驗一下
聲音這個法門的殊勝處
這在《嫩原經》裡面也有講
此方之教體清靜在音文
聲音是修行裡面很殊勝
很方便的一個法門
我們剛剛就只有三個音
你就會發覺只要念這三個音
你的身心都會改變
這就靠音聲
其實因為音聲它本身就是一個波動
這個波動會產生共振
發那個音的時候
身體相應的部位會跟它共振
而這個聲音殊勝處
就這三個聲音
都是佛菩薩也可以講說
法界裡面的根本音
根本的聲音
所以你只要跟這三個音好好相應
你會發覺
上面沒問題
中間沒問題
下面沒問題
就天地人
全身就上半部中間
下半部就脊輪跟蜜輪
就用這三個聲音
它慢慢就可以把一切的障礙去除掉
一個聲音它強而有力
旁邊就跟著跟它互動
它是一個散性的互動
它到最後就拓展開來
我們的妄想
我們的閒言雜語
它是一個散亂的狀態
所以就會帶你進入散亂的狀態
所以為什麼要念佛
為什麼要持咒
唸佛
就是慢慢的通過唸佛
讓你的心越來越清淨
越光明
越穩定
就這個樣子
所以如果沒有達到那樣子
就代表你都還沒有用對
那個方式
方法還沒有用對
你如果用對了
慢慢就會帶進那樣子的境界裡面
就明識相合
相符
音聲跟意
它相應
這樣的話才是做對的功課
接下來我們就要來修本尊
我講
我們的本尊就譬如證納佛
他只是一個形象的方便
其實佛佛相同
佛佛都一樣
都是一樣的功德
一樣的智慧
一樣的自在
就完全圓滿的
那我們隨便取哪一尊
無惡無別
不要說我是修譬如證納佛
譬如證納佛是萬佛之佛
萬佛之王
所以我修這個最大
不要有那種想法
你如果連這個最殊勝
你心裡面認為最殊勝的
都解救不了你
都淨化不了你
那你修其他更不用說
但事實上最重要的
這些都只是一個方便
以一種外在的增上緣
而我們真正的根本
那個基
基本的基
那個最根本的東西
是我們有佛性
我們有本來清淨的心
每一個人
你的心本來是清淨的
當你不動唸的時候
你心是清淨的
一動念
念就取代了你清淨的心
不是清淨的心消失了
而是這時候
被你那個妄想心佔滿了
所以清淨心起不了作用
當我們慢慢把這些
散亂的顛倒的念都拿掉的時候
你就保持在清淨的心裡面
清淨
怎麼呈現它清淨
三個功德
第一個
就是它是空的
裡面
本來無一物
我們清淨的心裡面
還有什麼東西嗎
有佛嗎
沒有
清淨的心就是清淨
一法不立
一相不生
它就是空的
然後清淨的心
之所以它是心
它就是有動態的
有能量的
所以在空的心裡面
又保持了那一份
清清楚楚
了了分明
也就是明的功德
就在清淨的心裡面
所以當你心保持清淨的時候
旁邊有色、聲、香、味、處、法
你都能夠了了分明
能夠現見一切淨
不被一切境界迷惑
著了相了
心就不清淨
清淨心不見了
不是真正不見
就是清淨心已經被那個相佔了
所以
真正我們本來清淨心
就是空的、明的
然後因為這裡面沒有我
所以沒有範圍
我們每一個人都化地自現
就當你生起一個我
這個我就框住你的範圍
當沒有我出現的時候
這時候你心是坦蕩蕩的
是變一切處的
所以叫變滿性
真正我們的心
體性空
自性明
大被變
就是這三個功德
空性
然後又清清楚楚
又一點障礙都沒有
這才是你本來的面目
也就是你本來清淨的心
就是這三個
體是空
顯現出來
它就是明
用的時候就變滿性
無處不在
所以你可以想一想
雖然我們現在用都是妄想
你現在要回家
馬上可以回家
用你的心
用你的心馬上可以回家
身體當然過不去
你現在想家
心就在家
你現在想佛
心就在佛
你現在想淨土
心就在淨土
一切為心所現
所以你就要曉得
你的心有多厲害
你如果常常想淨土
久而久之
你就在安安穩定的淨土裡面
我們現在不是
想一下
但等一下又打妄想
妄想多
淨念少
不能淨念相續
所以當然就被妄想留戰
偶爾顯一下
但很快又被覆蓋
所以你會確信
被覆蓋是真的
偶爾現一下是假的
反過來講
你說隨時顯現的是清淨相
偶爾汙染一下
偶爾掃過一片雲
偶爾起一個妄想
你會想
這個只是希望
只是在那邊演戲給我看
你心還是隨時保持清淨
你要這樣修
修到最後
什麼都動不了你
一切有為法
如夢幻泡影
如露亦如電
我們都會說
我們都會背
但是從來使不上力
一切有為法
如夢幻泡影
如露亦如電
前面講它的幻化
後面講它的瞬息即滅
馬上就消失
但是我們一有像就著像
所以不是夢幻泡影
也不是如露如電
不是老老實實存在
永遠佔滿你的心
當然我們就顛倒了眾生
煩惱了眾生
所以我們要慢慢改造
用不對的來趕走不對的
用良弊來逐劣弊
千萬不要用劣弊來逐良弊
給你美金
不要
你要去拿韓幣
那沒辦法
給你一萬
給你一萬的美金不得了
給你一萬的韓幣
有什麼價值
沒有什麼意思
所以我們一定要慢慢的懂
就實質
重質不重量
千萬不要求快求多
你受用了沒有
你能不能真正的掌握你的身心
唸佛如是
持咒如是
觀想如是
觀呼吸如是
慢慢的你在行數作為裡面
你要做什麼事
都重質不重量
讀書也是一樣
讀書重質不重量
重質不重量
你讀多少算多少
你如果只是把它翻過十遍
一點意思
用處也沒有
所以慢慢的讓自己的心老實下來
你就會隨時都能夠享受
老實下來那一份穩定性
那一份飽滿感
就是這時候我好像真正掌握到什麼
千萬不要求快
千萬不要著想
重質不重量
重你的心不重外表
重你的內涵
不要重你擁有多少
真正的內涵
所以慢慢你內化以後
就外面動不了你
你如果一天到晚只是跟外面在互動
隨便一個都能夠動
隨便一個境界就把你帶走
你如果慢慢習慣於做內觀
習慣於把你的呼吸往裡面去觀照
你會慢慢的發覺到
你在三、四千公尺
你心一樣穩定
你下了平地心一樣穩定
那個是心
那一樣的
不管客觀的外在怎麼變化
你如果把持住你的心
很快就能適應
譬如說你到
發覺自己有一點點高原反應
這時候你趕快做內觀
趕快做內觀的深呼吸
因為那時候是什麼狀況呢
你平常習慣的身體裡面的壓力
這是突然改變的
我們拿一個塑膠袋
譬如說泡麵
你在這邊它是平平的
你拿到三、四千公尺
它是膨膨的
就膨起來
那一樣的
我們身體現在好好的
到那邊幾乎要爆炸的感覺
你就看塑膠袋就曉得了
所以這時候你要趕快
調整你的內壓
做深呼吸
慢慢釋放
慢慢融合
很快就沒事了
所以還是我們的智慧
我們的覺照力
才能改變一切
那是根本
那是真正的你
我們的習慣只是在
讓我們慣性裡面
適應我們習慣的環境
而真正調整的是你那個內心
所以這個訓練好以後
大概什麼都不怕
因為你很快就能調整
所以不需要帶藥
不需要吃藥
有備無患
但是我認為的有備無患
是你心已經建立好
你那個正常的心
健康的心已經把握到
你就有備無患
不然的話
你說吃藥啊吃什麼
我覺得那都不可靠
所以真正學過
學到最後
絕對的簡單
絕對的自主
你自己就能掌控
不需要靠外在
也不需要靠醫藥
甚至還可以講
那是多少卡路里
什麼那個都騙人的
對凡夫而言
或許是一個不錯的道理
但對一個修行者來講
你就不能被那些騙
現在很多修行的人
還很在乎要吃的營養
這個我完全不能理解
都已經想學聖者了
還是不斷的強化凡夫的知見跟喜氣
你怎麼轉得過去
我們自在就是說
完全不被這些掌控
這不是唱高調
而是根本理念
你根本理念轉了以後
你的生命的內涵就轉
你只有這個理念沒有轉
修半天還是凡夫
因為完全還是按照凡夫的習慣性在運作
所以沒有用
你提升不上去
好
那麼我們接著下來就來
先念一下
毗魯哲納佛的大觀點光尊嚴
大觀點光尊嚴
這個咒就是毗魯哲納佛的大觀點光尊嚴
其實就是五方佛的加持咒
甕就頂輪
摩高就不空
是蜜輪
白羅莊是你的心輪
因為你修毗魯哲納佛
你的心就是毗魯哲納佛
Maha Mudra
叫大手印大相影
就你的身心身口意完全相影
接著怎麼成賢
魔尼寶珠在你的脊輪寶部
貝瑪是你的喉輪
智慧輪在你的喉部
貝智雙印
吉巴拉就放光
從你的五個輪放光
Pravadaya 遍滿整個法界
成就
所以你在唸它的時候
這個咒不得了
我們試看看
你就隨著我剛剛講的部位
甕
白羅莊
Maha Mudra
魔尼
吉巴拉
Pravadaya
你念完一遍
你就跟整個法界呼應一次
用你的自信光
供養法界成就
所以這個表面上看起來是
譬如哲納佛在跟你灌頂
事實上你要反過來
用我的自信來供養譬如哲納佛
到最後都這個樣子
你念阿彌陀佛
好像阿彌陀佛來接引你
加持你
到最後其實是用你的自信光
在供養阿彌陀佛
所以唸到最後
好像是你在唸他
其實是他在唸你
子亦母,如母亦子
你在思念你的媽媽的時候
其實這時候
他從來都是在思念你
這時候相應了
所以持咒都要有這種認知
其實不是外來
我們把它觀想在加持我
其實是要喚醒自己本具的佛性
那你不斷地做
這個功能、功德就越來越堅固
越來越顯現
到最後就變成無惡無別
唸到最後是
我就是譬如哲納佛
譬如哲納佛就是我
這個就是本尊
本尊跟你無惡無別
這個才是相應
我們再念一下
定論定論
全部相應
成就
你再慢慢地
這樣慢慢慢慢地念
千萬不要求快
等你念的
一念就很容易相應
而且慢慢地把它包起來
先這樣慢慢地念
唸到已經很熟練
只要包起來
用這個整個的功德
然後慢慢一個一個輪來把它淨化
我把這所有功德集中來處理頂輪
那當然它的能量就很大
那喉輪一樣能量就很大
就一個一個輪來把它淨化
那收射的時候
一個一個輪來讓它相應
其實它是有次第的
所以我想
我們這一柱香
先不要觀修本尊
我們先來訓練一下
念剛剛那種念法
我們慢慢地念
我們一起念
頂輪、密輪、心輪、相應
脊輪、喉輪
然後整個放光
五輪放光
跟整個法界呼應
成就
我們來把這個咒念得很熟悉
我們慢慢地念
阿彌陀佛
阿摩尬
這個就是我們所謂內觀的持咒法
你就一面念
一面讓你的身心跟你的咒音互動
就把自己融進去
慢慢地念
讓這種感受越來越清楚
讓你的心越來越專注
你念到哪邊就到哪邊
你一念到哪邊
咒音到哪邊就到哪邊
你慢慢地會發覺
好像自己越來越能夠做主
不會被任何妄念帶走
好,我們再繼續
我們慢慢地念
吾阿摩嘎 拜羅迦納 馬哈 摩德拉 馬尼 貝馬 吉巴拉 巴巴 達 亞
好,我們接著再快一點點
就一口氣念一次
吾阿摩嘎 拜羅迦納 馬哈 摩德拉 馬尼 貝馬 吉巴拉 巴巴 達 亞
都跟著上來
然後再快一點點
吾阿摩嘎 拜羅迦納 馬哈 摩德拉 馬尼 貝馬 吉巴拉 巴巴 達 亞
一樣跟著上來
然後接著 我們就不要五個輪動來動去
就只在心輪
就把這五方佛的功德都在心輪裡面集中
就你在唸的時候 只讓它停留在心輪
我們試一下 你念一念看看
吾阿摩嘎 拜羅迦納 馬哈 摩德拉 馬尼 貝馬 吉巴拉 巴巴 達 亞
你有沒有發覺
到心輪的時候 其實它是最收射 最簡單 最單純的一種念法
所以剛開始我們要分解動作
剛開始射心的時候 你分解動作
讓它變成它有一個對應的脈輪在唸
這樣可以全身淨化
到最後 淨下來以後 越來越
你就回到心就好
吾阿摩嘎 拜羅迦納 馬哈 摩德拉 馬尼 貝馬 吉巴拉 巴巴 達 亞
然後 這是到最後念
就不斷的在心輪這邊念就可以
我們為什麼會把它分五個輪
因為就是為了要對峙我們五個輪裡面的息氣
心輪我們現在已經會唸了
現在我們再訓練一個
你把這個念力移到你的頂輪
試看看
把注意力 就好像眼睛看著你的頂輪
唸的時候 咒舞就在你的頂輪這個地方旋轉
試看看
吾阿摩嘎 拜羅迦納 馬哈 摩德拉 馬尼 貝馬 吉巴拉 巴巴 達 亞
有什麼感覺
所以到最後我們要知道
其實所有的功課
都在如何運用你的心
你慢慢地
你會發覺原來我的心有這麼大的能耐
所有都能夠用我的心來操作
剛剛用頂輪
接著我們用脊輪看看
你把你的注意力移到脊輪來
你看念起來就不一樣
阿彌陀佛
一樣的咒
一樣的咒 一樣的人在唸
只是加上你的心
不一樣的觀想 不一樣的集中
它就產生不一樣的效益
你一定要知道你的心有多偉大
所以 如果能夠督設六根
置心一觸 自然無事不辦
那現在我們都是用善萬的心
因為沒有透過充分的訓練
所以你對心的掌控力還太弱
那我們修本尊 為什麼要唸這麼多咒
其實就是在訓練你心的掌控力
慢慢的 你心氣合一
那咒音 它就是佛菩薩
咒音跟佛菩薩的具體功德無二無別
你相信這個 確定這個
慢慢的去唸
你就會發覺整個身心
果然很快的可以改變
這個就是修行的妙用
也可以講 這是法門的妙用
你用一個對的方法
其實要改變自己很簡單
你用不對的方法
我現在覺得比較可憐的
就是說 有些人對那個法門特別有信心
但是弄半天 我覺得他越修越髒越重
那很明顯他對那個法門沒有了解
佛絕對不會教你一個這麼low的法門
越修越髒越多 怎麼可能
應該越修越沒有越髒
怎麼越修身心的障礙都越來越多
可見你對那個法沒有掌握
沒有真正的理解
所以佛絕對不會錯
錯的一定是你
當你修什麼法
感覺好像有點怪怪的時候
最好找三知識
去問一問 你這樣修對還是不對
為什麼會變成這個樣子
所以這個 法絕對不會錯
但是你誤用法 誤解法
就把本來對的法弄錯了
那當然就不會
那個法力就不會出現
法的功德就不會出現
所以千萬不要問到疑茫
你去找又完全不懂的問
幹嘛
你要去問也至少
這個人有在修行 有在學佛
我看他身心都還滿自在的
去問這種人可能還會問出答案
你越髒已經夠重
再去問一個比你越髒重的
怎麼會有答案
所以很多東西其實
法絕對沒問題
都是人出了問題
人最大問題就是知見不正確
你沒有慧眼
沒有正確的知見
所以接著下去
所有東西到你這邊都被誤解
都被誤用
那當然就很大的麻煩
那要避免這些
還是回來
先肯定你有佛性再說
你如果沒有佛性
沒有成佛的體性
你再怎麼修都不會成佛
你不確定你有佛性
你倒是對你的眾生業力喜氣很確定
我是凡夫
我業障很重
你對這個信念還特別強
如果這個很強你永遠改不了它
唸佛也沒用
持咒也沒用
因為你只有相信你的業力
不相信法
不相信道理
那永遠轉不了
所以那個知見的建立
真的太根本太重要了
千萬不要急著修
先認識自己再說
先懂法再說
現在我們一般的法也講不清楚
自己也沒有認識
那就盲修瞎練
修半天只證明沒有效
沒有其他的
就是沒效
越修越糊塗
越修業障越重
所以這個還是要真正的好好去面對
沒有道理說修
修的一生都是病
修的煩惱一大堆
修到最後晚上睡不著覺
整天在那邊打妄想
絕對沒有難為事
所以你如果有這種現象
一定要找三支士好好討論一下
我想中午應該都有講過
就幾個修這個本尊法
裡面還有幾個我們來複習一下
因為下一支香就要修
所以把一些不太清楚的地方
我們再複習一下
早上講到敬三葉真言
Om Svabhava Svabhava Stot
Sarva Dharma Svabhava Stot
Hum
Hum就是融入空
Ha本來就是風
我們早上講過
E Mang Ram
Hum Kam
Di Shwe Ho Fung
空
這個梵文呢
它一個很大的特色
就是它的音聲發出來
就跟實物有充分的相應
這是梵語跟其他的語言
一個很大的差別
梵語是來自於修行
所以他們語言的運用
跟實相有絕對的關係
我們的語言呢
譬如說我們中文的語言
有象形指示
詭異形生轉註
假介
有種種的東西
所以它不是直接
它是間接
而梵語它是直接
這是我親近過幾個三師師
他們共同的認知
E Mang Ram
Hum Kam
有什麼感覺
E Mang Ram
Hum Kam
Di Shwe Ho Fung
你就發它的聲音
你就可以感覺到
它那個能量
譬如說
我們有些人修枕體法
Ong Lam Ong Lam Ong Lam Ram
不是啦
Ong Ram Ram Ram Ram
所以你發這個音的時候
是把一切業障就燒掉
Ong Ram Ong Ram
那個聲音出來是
它有它的直接的功能意義的
結果你把它發出來
Ong Ram Ong Ram
那個不對啦
所以不懂不要亂修
不懂不要亂修
不要拿起來就亂念
為什麼咒要上師傳
因為上師他自己懂
你不懂你就不要亂修
有傳承的上師他就是懂
因為他有那個傳承
一代一代教下來
所以他不會教錯
我們看起來就盲修瞎念
當然會出很多問題
Ong Kam Ram Ram Ram Ram
這個都是泛音
Ong Ram Ram Ram Ram Ram
你要念什麼
沒有人聽懂
你也不曉得自己在唸什麼
所以很多東西千萬不要看了就修
最好既然要修
就去找真正懂的人請教一下
千萬不要自作聰明
那麼我們接著都空了以後
意識空嗎?意識沒空
這是我們六識
人最殊勝的就是六識旺盛
也就是我們很有想像力
很會想東想西
既然你這麼有想像力
我就指給你一條最好的道路
就讓你來想本尊
因為你想本尊的向好莊嚴
這些向好莊嚴每想一次
就是記錄到你的八識田裡面去
每想一次就記一個
你不斷的去想
心裡面儲備的種子就越來越多
然後突然哪一天
你不想它冒出來了
因為你已經訓練夠了
突然不照做它就出現了
靜靜的它就出現了
所以你不經過這樣不斷的訓練訓習
哪有可能
不可能
所以修還是要修
照做還是要照做
但是要如理照做
所以我們要想三色像八識田
隨心好
當然你就一個一個想
從頭頂上
從額頭眉尖這個慧眼
這個喜璇
這個白毫
從這個地方開始想
然後頭頂上頭髮都又有璇
開始想
慢慢想
眼睛眉毛怎麼樣
眼睛怎麼樣
眼神怎麼樣
層次分明
長得什麼樣子
你慢慢去想
每想一次
就絕對不會
也就所謂功不堂堃
你只要隨時給它正念
清楚的觀想
久而久之就會越來越清楚
這樣我們一份一份
一寸一寸的改造
我們講的就是用你的
第六意識的那把心靈的刀
然後幫自己整容
我長得不太好
但是我不斷的觀想本尊
你就會越來越好
真的
我發覺我長得不是多好
但是相片照起來都還蠻帥的
因為每一次照相片的時候
我就觀想我是本尊
帶著微笑
照起來都還不難看
開玩笑
你常常這樣子暗示自己
提醒自己
不要現出醜陋的樣子
看起來人最美就是帶著微笑的時候
所以很多人問我說
你怎麼隨時帶著微笑
我怕醜
所以我本來就夠醜
然後裝著一個
笑成這樣
這樣就比較不好
所以只好帶著微笑
微笑就代表我們的身跟心
身跟心是輕鬆的
要養成微笑的習慣
千萬不要隨時和人並比
繃得很緊
那不好
身心都不會自在
我們慢慢的觀想下來
觀想本尊有一個原則
身就要結印
口要誦咒
意要觀想
身口意
身你就做得斷斷正正的
然後結個印
結印我們這一次去西藏
西藏也看得很清楚
西藏很多都供五方佛
那他也是結這個印
在洞密的時候
我們看到的都是結這個印
但是你到藏區的時候
你會發覺他還是一樣
跟我們結一樣的印
他是結這個印
那你交叉也可以
我想他做這樣子
這樣子就是不太好雕塑
這樣子不太好雕塑
所以他把它弄成
本來是應該外服印
這個叫外服印
外服印是這樣交叉
內服印是這樣交叉
內服
把手指頭藏到裡面去
這個叫內服印
這個叫外服印
那外服印以後
把食指伸出來
這個就毗盧遮那佛的
一個大定的印
大定印
所以我們詞奏
我們觀想就是這個樣子
當然我們這一尊毗盧遮那佛
他是說法印
那大部分如果五尊在一起的時候
你看到說法印的
就是毗盧遮那佛
但他如果獨尊在
只有一尊沒有其他相對的時候
他就會結這個印
就結這個印
所以我們清楚有概念以後
就不會犯錯
東密的大部分都有結
智全印
這個也是一樣
就把這個按進去
這個就智全
然後我們兩手
本來都這個樣子
然後把這個手指
左手食指伸出來
把它套進去
就這樣
這叫智全印
毗盧遮那佛的一個印
那也就堅固的智慧
手藏在裡面
所以我們說毗盧遮那佛的光
叫大智
他放出來的光比太陽還強千萬倍
而且他的光沒有影子
也就完全穿透性的
我們的太陽光是有影子的
差別在這邊
所以智慧沒有任何遮障
物理界的光
有光就有影
包括X光
其實還是很多會穿透
很多就不能穿透
所以只要是物質界的光
那當然頻率越高
穿透力越強
就是波長越短的
越容易穿透
越長的越不容易穿透
但波長長的他會繞
所以有時候也會正面反面
他都可以弄清楚
所以我們如果懂這個道理
我們曉得
我們的星光是空明變滿的
沒有任何遮障
我們的心我們的智慧比太陽還厲害
千萬不要小看自己
真的不可思議
所以你只要好好修
不僅僅可以治自己的病
也可以幫別人治病
反過來講
你如果自以為是
不僅僅治不了別人的病
你自己也會生病
千萬不要假搞
因為自己想得這麼好
到最後你就會糟趕
糟趕業報
因為你假搞
人家有病你就讓他病就好
你讓他病要做什麼
他應該受那個業報
你把他排除幹嘛
你又不是醫生
醫生是用物理性的
物質性的替換
來把他移掉
但是我們是用我們的念力
所以千萬不要假搞
但是不是怕死
而是自己要量力而為
隨緣而施
千萬不要攀緣
有教無類
你誰來求我都答應你
你沒有那麼大的能耐
所以千萬不要假搞
慈悲不是假搞
慈悲是智慧的引導下的
適當的去幫眾生
叫做方便
而不是沒有條件
沒有條件就沒有緣起
這個問題就大了
所以你再怎麼修
都不能跳脫緣起
包括你要成佛
你也得依著緣起
我們現在為什麼要不斷的觀修
佛的相好莊嚴
這就尊重緣起
你沒有這種因沒有這種緣
你就成不了莊嚴相
所以必須先
這個很簡單
你裡面不喜悅
怎麼會有燦爛的笑容
你沒有那個內涵
怎麼會有那個外相
那我們現在知道
我們這個內涵不夠
所以要不斷的欣喜
不斷的加強
既然你打妄想就讓你想得夠
就把你的妄想都轉化成
來觀想佛的相好
這是一個最好的引導
我們都把自己觀想成了本尊以後
接著這個是用我們第六意識觀想出來的
我們還有第七意識
我知意識
莫那識
隨時堅持自己是凡夫的
隨時自以為是的
這時候也要改造
把它轉化成智慧
所以我們這時候就請智慧尊
剛剛我們觀想起來叫三昧業尊
就透過我的第六意識
觀想出來的本尊
我要請真正的本尊
來跟我相應
來加持我
所以接著下去
我們就要呼請
就要招請智慧尊降臨
所以這時候
我們本來都是持本尊咒
這時候變成合掌
Om Vajra
Samma
掌
Vajra就是金剛
Samma就是三昧業
掌就是來相應
意思就是說
我現在請毗盧遮那佛
不是沒有原因
是因為你曾經發過願
有求一定到
你真心的求
我就來跟你應
那是你的三昧業
就是你的事據
你的大願
所以我現在請求你
我願意
我現在有所求
我現在已經準備好
我觀想成這個樣子
你就來加持一下我吧
然後完了以後
就開始做招請的
手印
跟咒音
然後首先
掌
掌就是請你來
所以這個叫
勾招印
勾招印就這個樣子
這個叫憤怒印
用力出去叫做憤怒印
放鬆叫做勾招印
來來來
這個勾招印
炸
兩手都用勾招印
首先左手往上
右手覆蓋它
食指碰你的小指頭
炸
接著就推過去
小指勾小指
食指勾食指
相背
兩手相背
然後
小指勾小指
食指勾食指
然後放的時候放開
轉一下
食指勾著不放
小指勾著不放
食指相對
放
融入
後
右手在外面
相擁抱
就代表完全相應的意思
一副相應以後的喜悅
掌就請你來
恨已經到
忘就是融入
後
相應喜悅
就是這樣子的四個聲音
四個手印
加那樣子的觀想
掌
恨
忘
做完以後
你的觀想出來是本尊
你的內心是本尊
那剛剛怎麼加持呢
來的時候
來到你面前的時候
就你的巴掌大
手掌大
在你面前一皺的地方
這個地方
然後它就轉過來
跟你同向
然後變成一個大拇指的
指端
就這一段的大小
然後就是融進去
融到你的
心間的悅耳
就在這邊住
這個當然一下子我們觀修不來
但是你要懂得它的道理
懂得它的道理
我們
佛在心中
佛在靈山莫遠求
佛只是在你的心中
這個就是這個意思
你隨時心裡面
有一尊
譬如這那佛
作為你的心
作為你的內在的本尊
那外現顯現的是一個外在的本尊
那你的行住作物
你的行為造作
都是本尊的視線
一定要慢慢修到這種層次
我就是本尊
本尊就是我
這個就相應了
直接就從因地
跳到果地
所以密法叫做果地修
顯教叫做因地修
譬如說
我現在唸啊唸啊唸啊
是要念要去
極樂世界
然後在那個地方
跟諸上善人在一起
一天到晚就
欣惜這些佛的道理
然後等懂了以後
花開見佛物無生
懂了一切本來不生
無我無人無眾生無受者
那這時候就要見到位
物無生以後
要開始修
十波羅蜜
那十波羅蜜絕對不是在西方修
還是要回入沙漠
才能啟修
因為在那邊
你要佈施什麼
你要持什麼戒
都諸上善人沒有人惹你生氣
業障都不會顯現
在那個地方業障不會顯現
因為沒有讓它顯現的機會
所以這些業障還是潛伏著
那你要修
就得
還是回入沙漠
去可去
一定要回
不是去那邊就搞定
我們常常背那一句
都是
一生苦處
到那邊就
證得一生苦處
那一生成佛
一生苦處就這一生就能成佛
那問題是
等到什麼時候
那邊的一晝夜
等於我們這邊一劫
那邊的一瞬間
在我們這邊
是不可思議的長遠
那怎麼辦
所以很多東西
我們一定要真正的徹底去探討
徹底去了解
你才會知道值得不值得
值得不值得這樣做
還是在這邊老實修就好
我就在這邊就要物無聲
而不是去那邊
才等待著物無聲
你現在好好修
我物無聲
這個是開玩笑的話
我懂得無聲的道理
還沒有正量
但是我已經知道
無聲到底在說什麼
那隨時都回到無聲
我要起煩惱
要起妄念起什麼
無聲它是幻化的
不要再繼續造作
不要繼續沉迷
這樣隨時都可以回到無聲
就讓一切不生
就是無聲
本不生
妄念當下生
當下滅
這是確定
沒有任何一個念可以住
你以為它住
是你的執著
你抓著不放
以為它存在
你剛剛想過的東西
在哪裡
你在現在想的東西
什麼樣子
真的
好好去探討這個問題
所有妄念
所有念,不要講妄念
所有念都是幻生幻滅
妄生妄滅
根本就沒有一個
真正的東西生而滅
通通是
夢幻泡影
一定要懂這個道理
你要懂這個道理
你要改變你的想法
改變你的業力
就快了
你不懂這個道理
你要改變你的想法
改變你的業力
比登天還難
因為你那個無名
比天還高
我們的無名
不可思議的強
你如果懂這個
它根本就是假的
再強都沒有真正的內涵
那你轉不了它嗎
你就以為它是真的
所以你轉不了它
你如果曉得它根本就是假的
你還要轉它嗎
一個謊言
你還要戳破它嗎
不要再勞心勞力
謊言就讓它去
謊言吧
它要騙就讓它去騙吧
不要要揭穿它的謊言
那個完全沒有意義
所以真正有智慧的
知道謊言
就沒有意義
沒有智慧的
謊言還要它說實話
沒有道理
它會講謊言
已經有它講謊言的理由
你要它說實話
它找不到理由說實話
所以這個就是我們
人生裡面很大的一個謎團
常常為了求真
其實把真
弄得更糟糕
真 自己會說話
謊言
自己也會說話
不需要你說
不需要你去揭穿
這樣子的話
其實你的修行就開始自在
你確定
什麼就是什麼
不會因為謊言而改變
實相就是實相
假相就是實相
不會因為假相而改變
你要確信這個道理
你的修行就開始輕鬆了
不需要去跟人家爭任何東西
只要保持心明明瞭了
清清淨淨就好
吾 阿 吾